Sometimes it says Śrīmatī Rādhārāṇī worships Sūrya.
En ocasiones se dice que Śrīmatī Rādhārāṇī adora a Sūrya.
[Ultimate Nectar Extraction]
La Extracción Última de Néctar
The famous yoga mantras mention, Guru Mahārāj said, Nārāyaṇ.
Los mantras de yoga famosos mencionan, según dijo Guru Mahārāj a Nārāyaṇ.
He quoted, and I don't have it committed to memory,
Él cita, y no me lo sé de memoria.
He's the light of the light.
Él es la luz de la luz.
When you look at the sun, it's divine illumination, actually—we know that.
De hecho, cuando miras hacia el sol, es una iluminación divina- eso lo sabemos.
It's divine. Sun-light is divine. It's obvious.
Es divino. La luz del sol es divina. Es obvio.
Every morning it's divine light.
Cada mañana es luz divina.
Nārāyaṇ is in the centre of the sun; the light of the light.
Nārāyaṇ está en el centro del sol; la luz de la luz.
That's how Guru Mahārāj described.
Es así como lo describe Guru Mahārāj
So if we're fortunate to give some appreciation and go deeper …
Así es que si somos afortunados en apreciar y en profundizar...
Sometimes Guru Mahārāj ...
Algunas veces Guru Mahārāj...
Śri Puram means the city of Her … that She's illuminating.
Śri Puram quiere decir la ciudad de Ella ... que Ella está iluminando.
The heart of Śrīmatī Rādhārāṇī is illuminating the whole spiritual existence,
El corazón de Śrīmatī Rādhārāṇī está iluminando toda la existencia espiritual,
and revealing Kṛṣṇa.
y revelando a Kṛṣṇa.
By the light of the sun we can see the Ghanaśyām; Śyāmasundar.
Es a través de la luz del sol que podemos ver el Ghanaśyām; Śyāmasundar.
Like this afternoon's clouds here are Ghanaśyām-like clouds, revealed by sunlight.
Tal como las nubes de la tarde aquí son como nubes Ghanaśyām, reveladas por la luz solar
There, Kṛṣṇa's steps are very soft and short. He's a cowherd boy.
Ahí, las huellas de Kṛṣṇa son muy suaves y pequeñas. Él es un niño pastor.
Adbhuta-kram: 'He of wonderful stride and wonderful step.'
Adbhuta-kram: Él, el de la prodigiosa zancada y maravillosa pisada.'
Divine movement.
Movimiento divino.
Movement enhanced with beauty is dance.
Movimiento encabezado por la belleza es una danza.
The Kṛṣṇa movement is movement enhanced with beauty; dance.
El movimiento de Kṛṣṇa es movimiento encabezado por la belleza; una danza.
The Kṛṣṇa movement is the most beautiful movement,
El movimiento de Kṛṣṇa es el movimiento más hermoso.
other than 'that Kṛṣṇa'.
aparte de 'ese Kṛṣṇa'.
Gāndharvikā—Gāndharvā Govindasundar— Srila Guru Mahārāj's deity, Śrīmatī Rādhārāṇī,
Gāndharvikā—Gāndharvā Govindasundar— es la deidad de Srila Guru Mahārāj, Śrīmatī Rādhārāṇī,
she's dancing and singing, attracting the centre of all attraction; Kṛṣṇa.
ella está bailando y cantando, atrayendo al centro de toda atracción; Kṛṣṇa.
Kṛṣ-ṇa.
Kṛṣ-ṇa.
'Attracting', kṛṣir bhū-vācakaḥ śabdo (Cc: 2.9.30).
'Atrayendo', kṛṣir bhū-vācakaḥ śabdo (Cc: 2.9.30).
Kṛṣṇa, 'attracting everyone to the centre,
Kṛṣṇa,, 'atrayendo a todos hacia el centro,
with His irresistible charm, beauty and sweetness';
con Su encanto irresistible, belleza y dulzura';
Kṛṣ-ṇa, 'and then nourishing everyone'.
Kṛṣ-ṇa, 'y entonces nutre a todos'.
Hlādinī-śakti puṣṭi karan: Rādhārāṇī, extracting …
Hlādinī-śakti puṣṭi karan: Rādhārāṇī, , extrayendo...
It's great that Kṛṣṇa is Akhila-rasāmṛta-mūrti;
Es grandioso que Kṛṣṇa sea Akhila-rasāmṛta-mūrti;
He's ecstasy personified.
Él es el éxtasis personificado.
But who can extract the nectar?
Pero ¿quién puede extraer ese néctar?
... need nectar extraction.
... la extracción de néctar es necesaria.
So many things are like that, they have some ...
Muchas cosas son así, tienen algo...
there's a method for how to extract.
hay un método para extraer.
The method to extract the nectar of Kṛṣṇa is sevā, self-giving, self-offering.
El método para extraer el néctar de Kṛṣṇa es seva, la auto entrega, la ofrenda de uno mismo.